1、为什么要用git？
R: 能够及时上传保存。
   版本控制可以记录每次修改的文件及文件内容改动。
   每提交一次就形成一个版本。
   能够在不同的分支写代码，然后合并。
2、什么是指针？  
R: 指针是一个变量，是存放一个变量地址的变量，不同于其他类型变量，它是专门用来存放内存地址的，也称为地址变量。
3、数组的内存模型是什么？
R: 
4、什么时候用数组，什么时候用链表？
R: 优势：数组是将元素在内存中连续存放，可以迅速访问数组中任何元素。
   劣势：数组地址是连续，定义时，数组的长度就定了，后面不能改了。
   链表中的元素在内存中不是顺序存储的，而是通过指针联系到一起，每个结点包括两个部分：一个是存储数据元素 的数据域，另一个是存储下一个结点地址的 指针。
   如果要访问链表中一个元素，需要从第一个元素始，一直找到需要的元素位置。但是增加和删除一个元素对于链表数据结构就非常简单了，只要修改元素中的指针就可以了。
5、什么是树？
6、什么是树的最佳状态？
7、树和链表各有什么优势？ 
R: 数组的搜索比较方便，但删除或者插入某些元素就比较麻烦。
   链表与之相反，删除和插入元素很快，但查找很慢。
   树既有链表的好处，也有数组的好处。在处理大批量的动态的数据是比较有用。
8、什么是内存？
9、多级指针的原理是什么？
R: 如果指针变量中保存的是另一个指针变量的地址，这样的指针变量称多级指针。
10、什么时候用多级指针？
11、什么是变量？
12、变量在内存中存在的位置有哪些？
13、变量的作用域和生命周期是什么？
14、为什么要用include来包含头文件？
15、include的原理是什么？
16、c和c++的区别是什么？
17、什么是面向对象的编程思想？
18、操作系统有那些？各自的优势是什么？
19、为什么要用CMake?主要原理是什么？
20、集成开发环境有哪些？各自优点是什么？
21、什么是源代码？什么是编译器？什么是二进制？
22、opencv是什么？ 怎么使用？主要用哪些类？
23、git常用操作有哪些？对应的指针有那些？
24、git的分支树用什么显示？
25、学英语有什么心得？
26、英语长句子的翻译步骤有哪些？
27、遇到问题一般怎么查？
28、画流程图用什么画？
29、什么是计算机网络？
30、怎么翻墙？为什么要翻墙？
31、什么是多线程？为什么要用多线程？
32、代码为什么要写注释？
33、为什么要内存管理？
34、heap和stack的区别？
35、怎么在网上找面试总结？
36、为什么要有继承？
37、什么时候用多态？
38、模板类的原理是什么？
