# 文件格式(format) 和 文件拓展名(file extention name)
1. 一般每个文件都有一个特定的格式，以区分不同文件，其中的数据按照该格式规定的标准存储，所以每个文件都必须由特定的一种或者多种软件打开。文件名中倒数第一个 . 后面的字符串，就是该文件的拓展名，例如
   - .docx 的文件用 Word 2007及以上版本打开。
   - .doc 的文件用 Word 2003及以下版本打开。
   - .xlsx 和 .xls 分别用 Excel 2007及以上版本和  Excel 2003及以下版本打开。
   - .pptx 和 .ppt 分别用 Power Point 2007及以上版本和  Power Point 2003及以下版本打开。
   - 静态图片常见的格式为 .jpg .jpeg .png .tiff .bmp ，用一般的图片阅读器可以打开。
   - 动态图片 .gif ，用浏览器可以打开。
   - 流程图 .vsdx 用visio 2010及以上版本打开。
   - .psd用P图软件 photoshop 打开。
   - .avi .mp4 .mp3 .wmv .mkv 用视频播放器打开。
   - .pdf 用pdf阅读器打开。

   以上的文件的格式对应的拓展名，通常在操作系统注册表中有记录，和特定的软件有关联，这样的软件称为默认打开软件，表现出来的行为是，鼠标双击特定格式的文件，操作系统会打开关联的默认打开软件，并通过该默认打开软件，打开被双击的文件，显示文件中的内容。这些特定的软件，一般都是收费软件，只不过我们用的是盗版而已。

   需要特定的软件才能打开的文件，其中的数据一般是按照特定的标准来存储。没有安装这个所需的特定的软件的时候，这些文件是打不开的。我们一般可以称这种需要特定软件才能打开的文件，为二进制数据文件。

2. 和前述的二进制文件相比，还有一种文件是文本文件。文本文件的特点是，字符数据是直接保存在文件中，没有其他额外编码和压缩，没有额外的文件格式控制字符。使用通常的软件，也就是文本文档编辑器就可以打开，window下文本文档的编辑器有 notepad++， vscode， 记事本。 linux下的文本文档编辑器有 geditor，vscode，vim。常见的本质是文本文件的文件有：
   - .txt 是windows 和 linux上通用的，最简单的文本文件。
   - .c .cpp .h .hpp 是C/C++最常见的文本文件格式。
   - .pro 是qtceator使用的项目管理文件格式。
   - .html 是网页文本文件，通常用浏览器可以以渲染模式打开。
   - .py 是python对应的程序文本文件。
   - .ipynb 是python的 jupyter notebook 也可以打开的程序文本文件。
   - .md 是一种可以带排版控制的文本文件，全名是markdown文件，通常用vscode可以打开，边编辑，边preview。
   - .gitignore 是git仓库中用来记录要被忽略的，不放到仓库中的文件名或者规则的文本文件。
   
   以上的文本文件，由于文本数据是直接保存在文件中，用通常的文本编辑器可以打开，所以使用更加广泛，并且能够被免费的软件打开。

   git是一款专门针对文本文件进行版本控制的软件，git能够在文本文件中，按行进行比较，记录被改动的部分，并且每次提交只保存被改变的部分。二进制文件，例如 .docx, .pdf, .xlsx, .mp4虽然能够被git管理，但是不能深入到这些文件内部，进行按行比较和只记录改变的部分，所以在git仓库中改变二进制文件， 会每次提交都完整保存一个备份，导致共同内容的部分，被保存多次，最后使得git仓库体积迅速变大，超出远程托管网站限制，不可推送到远程端。

   文本文件被git管理，并且推送到远程端(gitee)后，可以在网页上直接打开。

   由于浏览器功能比较强，gitee上一些特定的二进制文件，例如图片文件，也有可能能被浏览器打开，但是不能被git差量管理。


