1、Python启动
  两种方式，第一种是命令行运行 jupyter notebook
  第二种是在vs code打开，这种方式需要配置，以后再弄。

2、anaconda下的Python环境，用jupyter notebook启动时，opencv自带的imshow有库依赖错误问题，解决方案是：
  用matplotlib中的pyplot来显示图像

  import matplotlib.pyplot as plt    #导入依赖库
  import cv2 as cv
  cv_rgb = cv.cvtColor(img,cv.COLOR_BGR2RGB)  #opencv的颜色3通道的排列顺序是BGR，matplotlib的是RGB，显示的时候数据要转换顺序
  cv_gray= cv.cvtColor(img,cv.COLOR_BGR2GRAY)  #彩色转换为黑白
  plt.imshow(cv_rgb)  #显示彩色图像
  plt.imshow(cv_gray,'gray')  #显示黑白图像

  cv.imwrite('messigray.png',cv_gray)#保存灰度图
  cv.imwrite('messigray.png',img) #保存彩色图

3、opencv的Python版本和C++版本的函数功能对应的函数名是一样的，但是形参不一样。
  所以先学有中文资料的Python版opencv，理解各个函数到底做什么用的。
  函数功能理解了之后，再用C++版本去写。
  此文档，主要用来列清楚，每一种opencv对应的函数功能的描述，就是说清楚，什么函数名，用来干嘛。